armassemus. 305

induxit. Christum quoque de virgine nihil corporis assumpsisse,
sed per cam quasi per listulam transisse asserunt. ’

12. Apellitae qnorum Apelles princeps init, qui creatorem an-
gelum nescio quem gloriosmn superioris dei iaciens deum Isratlis,
illum igneum affirmans, dixit, Christum non deum in veritate, sed

⁹ hominem in phantasia apparuisse.

13. Archontiaci a principibus appellantur, qui universitatem,
quam deus condidit, opera esse archangelorum defendunt.

14. Adamiani vocati quod Adam imitentur nuditatem, unde et
nudi orant et nudi inter se mares feminaeque conveniunt.

15. Cainiani proinde sic appellati quoniam Cain adoram.

16. Sethiani nomon acceperunt a tilio Adam qui vocatus cst
Seth, dicentes eundem csse Christum.

17. Melchisedechiaui vocati pro oo quod Melchisedech sacer-
dotem dei non hominem luisse, sed viantem dei esse arbitrantur.

18. Angelioi vocati quia angelos uolunt.

19. Apostolioi ideo hcc sibi nomen praesumpserunt, quia nihil
possidentes proprium nequaquam recipiunt cos qui aliquid in hoc
mundo utuntur.

20. Cerdoniaci a Cerdone quodem nominati, qui duo principia
contraria asseruit.

21. lllaroienistae a Marcione Stoico philosopho appellati, qui
Cerdonis dogma secutus alterum bouum, alterum iustum deum as·
seruit, tanquam duo principia creatoris et bonitatis.

22. Artotyritae ab oblatione dieti. Panem enim 11 caseum ode·
runt dicentes primis hominibus oblationem a fructibus terrae 111
fructibus ovium luisse celebratam

23. Aquarii appellati eo quod aquam solam oderunt in calice
sacramenti.

24. Severiani, a Severo exorti, uinum non bibunt, vetus testa·
mentum et resurrectionem non recipiunt.

25. Tatiani a Tatiano quodam vocati, qui 11 Euoratitae dicti,
quia carnes abominantur.

. 26. Alogi vocantur tanquam eine verbo. Λόγος enim Graece
verbnm dicitur. Deum enim verbum nou eredunt, respuentes loan-
nis evangelium 11 Apocalypsim.

27. Cataphrygis nomen provincia Phrygia dedit, qnia ibi exsti-
terunt auctores eorum Montanus, Prisca 11 Maximilla. Hi adven·
tum spiritns sancti non in apostolis, sed in sc traditum asserunt ’

28. Cathari propter munditiam ita sc nominaverunt. Glorian-

tes enim de suis meritis negant paenitentibus veniam peccatorum,
20

 

